
# RobotMotorsControl. Practical work 4.2
Проект предназначен для тестовой отработки взаимодействия с Git. При работе использовалась разметка MArkdown

## Скрипт для управления двигателями робота
## Внесены улучшения - Добавлена функция плавного изменения скорости

### Описание работы с Git
1. Создание и клонирование репозитория: репозиторий был создан на платформе GitHub в процессе создания, дабы репозиторий не был пустым, можно отжать галочку и будет создан файл README.md, что я и сделал. Далее репозиторий был клонирован git clone _git@github.com:nikolay2504/RobotMotorsControl.git_. При этом использовалась команда git clone совместно с ключом из SSH с сайта GitHub.
2. Последовательность команд для добавления, фиксации и отправки изменений:
 - git add (Добавить файлы в индекс)
 - git status (проверить статус репозитория)
 - git commit (добавление файлов в репозиторий)
 - git push (отправка изменений в удаленный репозиторий)
3. Взаимодействие с ветками.
   Была создана ветка new_branch с помощью команды _git branch new_branch_ хотя можно было создать и переключиться на ветку сразу с помощью команды _git checkout -b new_branch_. _git branch_ проверка на какой ветке мы сейчас находимся. Изменяем файл README.md с помощью команды _nano_ на новой ветке **new_branch**. Добавляем файл README.md в индекс командой _git add_. Делаем проверку _git status_. Видим информацию _Changes to be committed:_ и коммитим изменения с помощью _git commit -m " "_.
   Для слияния переключаемся на ветку main с помощью команды _git checkout main_, смотрим статус командой _git branch_ далее делаем слияние с помощью _git merge new_branch_. После слияния ветку **new_branch** можно удалить командой _git branch -d new_branch_.
4. Пул-реквесты.
   Сначала перешёл на ветку **new_branch** далее внес изменения в файл **README**. Далее сделал _git push_ и далее далее на сайте  Git Hub сделал предложеннный пул-реквест. GitHub видит, что мы в открытую ветку закомитили изменения и предлагает сделать pull request. что мы и делаем. Далее необходимо сделать описание (забыл!) и сделать пул-реквест. Если конфликтов нет, предварительно вверху окна будет надпись о том, что можно сделать merge.
5. Основные изменения и улучшения в коде. Внесены изменения, согласно заданию, но вписано словами, без пайтона: 1. Скрипт для управления двигателями робота. 2. Добавлена функция плавного изменения скорости.

   Впечатления от работы с Git. Не сразу стало понятно, что к чему, пришлось несколько раз пересмотреть видео-уроки. Работать с Git вполне удобно, ничего экстраординарного.
   
   

